戚風蛋糕（英語：Chiffon cake），是一款混合麵糊類和乳沫類兩種麵糊，改變乳沫蛋糕的組織和顆粒而成的蛋糕。麵糊主要由蛋黃、植物油、牛奶和低筋麵粉製成；泡沫主要是由蛋白和細砂糖高速打發而成。
戚風蛋糕的最大特色是口感鬆軟，做法是採用分蛋打發的技巧，使組織包有充分空氣而爽口細緻，同時因為以植物油取代牛油，空氣也較易藏於蛋糕之內。此外，這亦使蛋糕的熱量較低。然而，戚風蛋糕沒有了牛油蛋糕獨有的香味。
戚風蛋糕是於1927年由美國加州一個兼營小型蛋糕店的保險經紀人哈里·貝克（Harry Baker）所發明。然而，蛋糕的配方直到1948年才被公開。
戚風蛋糕只是一種音譯。chiffon在法文原指一種布料，按照法文讀音應譯為雪紡，由於戚風蛋糕口感柔軟綿滑好似雪紡一般，故此取其名稱為chiffon cake。在英國美國這字的讀音亦按照法文讀音，但可能因為譯者以為英文讀音近似戚風而誤譯。
資料來源https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%9B%AA%E8%8A%B3%E8%9B%8B%E7%B3%95

▼材料 Ingredients

蛋黃  Egg yolk  3
砂糖 Sugar 10g
鹽 Salt 0.5g
粟米油  Corn Oil  50g
鮮奶  Milk  60g
低筋麵粉  Cake Flour  65g
泡打粉  Baking Powder 1.5g
蛋白  Egg White  3
砂糖 Sugar  40g

▼步驟 Instructions

●6寸活底中空蛋糕模具.  (15cm闊 x 7cm高)

￼1. 先將蛋黃、砂糖、鹽打至顏色泛白
2.  分3次加入粟米油，用打蛋器打至完全融合￼
3. 倒入一半室溫牛奶￼，篩入麵粉￼￼、梳打粉輕力用打蛋器拌勻，再倒入剩下的牛奶，拌至無粉粒放在一旁備用￼￼￼￼
5. 打起蛋白分3次加入砂糖，打至硬性發泡
6. 打好的蛋白霜分3次加入蛋黃麵糊，用打蛋器輕力拌至沒有蛋白結塊
7. 倒入模中，最後用筷子旋轉劃圈至表面平整
8. 放入焗爐*170度30-35分鐘（表面有彈性、乾燥便可出爐）￼
9. 出爐後在桌面上進行敲擊，約10cm的高度落下
10. 倒扣放涼，輕力脫模
*先預熱焗爐180度

https://www.youtube.com/watch?v=ko7lv-Eiltg&list=PLaYWsRvcQHf8adzjyg7rNO7KFLZLY7ErL&index=45
